|| ترجمة © وائل ممدوح ||
"wael_5@yahoo.com"
"fb.com/HeroKanSubs"
في مؤتمر (برلين) 1884 تعهّدت القوى"
"(الاستعماريّة العالميّة بتقسيم (الكونغو الأفريقيّة
زعم (ليوبولد) ملك (بلجيكا) أن حوض"
"الكونغو) الشاسع غنيّ بالعاج والمعادن)
"وبعدئذٍ 5 سنين أُدين بديون طائلة"
في سبيل طموحه لاستغلال"
"موارد مستعمرته الجديدة
في ظل حاجته الماسّة للنقود"
"وافتقاره للمال لتمويل جيشه
أرسَل أخلص خدمه، (ليون روم) لإيجاد
"(مصدر الماس الأسطوريّ (أوبار
"(الكونغو الأفريقيّة)"
.(سيّد (روم
.(أوبار)
.وجدناه
.(حضرة النقيب (مويل
.شكّلوا صفوفكم
!المدافع الرشاشة جاهزة يا سيّدي
.اثبتوا
.انتظروا
!أطلقوا
!اثبتوا في مراكزكم
.(أفترض أنّك قائد العشيرة (موبونغا -
ما أدراك باسمي؟ -
.أنت الرجل الذي جئتُ للقائه
.هذا ما جئت لأجله
ماذا ستفعل مقابلهم؟ -
.أيّما تقضيه الضرورية -
.ثمّة شيء أتوق له عن أيّ سواه
،آتني ذاك المخلوق
.آتني ذاك الشخص
.وستظفر بما تنشد من ماس
.أخبرني باسمه فحسب
"أسطورة طرزان"
"(لندن)، (إنجلترا)"
(صاحب السموّ (ليوبولد) ملك (بلجيكا
(قدّم دعوة للسيّد (غريستوك
لارتياد جولة ملكيّة
.في (الكونغو) الخالية من الرق
لزيارة المدارس والكنائس التي شيدها
،لتشهد نجاح مبادراته المناهضة للرق
.ولفتح باب المناقشات التجاريّة
سيّد (غريستوك)، دعني أشرح
.لك الموقف الأفريقيّ
.(الملك (ليوبولد) يسيطر على (الكونغو
إنّه يعجز عن سداد ديونه
.ويحتاج شريك عمل لسدّ الفجوة
إن دعوتك فرصة ذهبيّة لحكومة
.صاحبة السموّ لتنخرط في الشراكة
تصوّر فرص العمل التي سنوّفرها
.لأهل (الكونغو) المساكين
.ظننت الحرب الأهلية كانت طويلة -
.د.(ويليامز)، أنت مجرّد ضيف -
يا رئيس الوزراء، طالما لا تنوي
.قول الحقيقة، فاسمح لي
،أنت طرزان
.زعيم القردة، وملك الأدغال
"!(أنا (طرزان)، أنت (جين"
...(طرزان)، (طرزان)
.الملك (ليوبولد) دعاك لكونك شهيرًا
يودّ أن يريك المدارس
والكنائس التي بناها
ثم تصورك كاميرات الصحف، فينال
.المصداقية من قبل ابن (أفريقيا) المفضل
.فتُسدَد (إنجلترا) ديونه، ونجني الأرباح
.بمنتهى البساطة والسهولة
،لذا يا أصحاب السموّ
أيمكننا بدء العرض؟
.كلّا
ترفض؟ -
كُرمى لله، وما المانع؟ -
.رأيت (أفريقيا) بالفعل
.وإنّها حارّة -
معذرةً، أقلت حارّة؟ -
.رجاء بلّغ صاحب السموّ اعتذاري
،واسمي ليس طرزان
بل (جون كليتون) الثالث
.(نجل (جون) والسيدة (أليس كليتون
،)الإيرل الخامس لآل (ستوك
.وعضو بمجلس اللوردات
.(سيّد (كليتون)، لورد (كليتون
،)اعتذاري، أنا (جورج واشنطن ويليامز
.(أنا مبعوث دبلوماسيّ من (أميركا
.(بعثني الرئيس (هاريسون -
لفعل ماذا؟ -
.لألتحق بمبعوث الملكة
أميركا) كانت أوّل دولة تعترف)
.(بأحقية الملك (ليوبلود) لـ (كونغو
لا أنصحك بخسارة مكانك
.(لدى حوض (الكونغو
.انظر
.أحتاج دعوتك للدخول
أخشى أن نواياي مغايرة
.لما أدليت به لحكومتك وحكومتي
وما مرادك تحديدًا يا د.(ويليامز)؟
ليوبولد) أمضى السبع سنين)
.(الماضية يهيمن على (الكونغو
إذ أنفق كامل ثروته في بناء
تلك السكّة الحديديّة
.ومنع دخول 99% من الدول لهنا
لمَ؟
لأنّه يودّ أن يكون أوَّل ملك في التاريخ
يأبى أن يرى الناس أعماله الخيّرة؟
.لستُ أصدق ذلك
.(أخبرني يا لورد (كليتون
أنّى لملك مُفلس يوفّر المال
اللّازم لإدارة شؤون (الكونغو)؟
تجارة العبيد؟
،آمل أن يخيب ظنّي
.لكنّي أود قطع الشكّ باليقين
،ولمصلحة أصدقائك في بلادك
.يتعيّن عليك ذلك أيضًا
.اقبل دعوة (ليوبولد) واصحبني معك
،)تعلم ما يجهله سواك في (أفريقيا
.اللغات والناس والأعراف
إن وجدنا أيّ فساد، فسأحتاج
.أحدًا يصدّقه العالم ليبلّغهم
،سأعدّ كافّة الترتيبات
.(ألقاك في (ليفربول
"(قصر (غريستوك"
"أسرتي"
"بذلت قصارى جهدي لحمايتهما"
"حاصرتنا الضواري منذ تحطُّم السفينة"
"الأدغال تبتلع كلّ شيء"
إذ تفترس العجائز والمرضى"
"والجرحى والضعاء
"لكن لا سلطان لها على القويّ"
،)اليوم دفنت زوجتي (أليس"
"(حبّة فؤادي (أليس
"الآن أخاف على رضيعي"
"أعِنّا يا لله"
"أعنه يا الله"
،أخطر وحش في (أفريقيا) مهول القوّة
وبوسعه كسر ظهر تمساح بعضّة واحدة
أمن أحد يعرفه؟
فرس النهر؟
،أجل، إجابة دقيقة
.(أبدعت صنعًا يا (ماري
الآن، هل بوسع أحد تقليد
تغريد طائري المفضّل؟
هل من أحد؟
كيف تسافر عبر الأدغال؟
كيف عشت في الأدغال؟
!انظروا ليديه
!عجبًا
،ترعرت راكضًا على يديّ وقدميّ
.وهذا يغيّر بنية العظام
هل تتأرجح على أشياء بالداخل هنا؟
مثل حين تصعد الدرج؟
،لا أسلك الدرج أبدًا
.عادة أستقل الستائر
!مذهل
هل حقيقيّ أن أمك كانت قردة؟
،بالطبع لا
.(أمي كانت (أليس كليتون
.أتوق لرؤية (واسيمبو) ثانيةً
كم طفلًا أنجبهم الآن؟ -
.(جين) -
،)نعرف أنّه أنجب (كيكو
هي حاليًا بالـ 4 عمرًا؟
.الجميع سينجب أطفالًا -
.(جين) -
.أشعر وكأن مضيّ 8 سنين يعادل عمرًا -
.هذه ليست عطلة -
كم مشد خصر يصحبهم دبلوماسي؟ -
.لا يمكنني اصطحابك -
.أقول صفرًا -
.أربعة -
أفترض أن على امرأة بريطانيّة
فقدان وعيها أقلّه مرّتين
.لتغدو جديرة بهذا اللقب السخيف
.المكان خطر هناك -
.(بالطبع خطر يا (جون -
إن غفوت في مكان خطأ
.فثمّة احتمال 50% أن تُفترس
.(سيّدتاي، (ألبرت
لا يُعقل أنّك ما زلت
.(تأنس خطورة يا (جون
.إنّك لم تذكر اسمه منذ سنين
.تحدث إليّ
.موبونغا) لا يقلقني، بل أنت)
،لقد فقدنا طفلًا
.وإنّك في غنى عن مزيد من الضغط
.أجل، شكرًا على التَذكِرة
.إن نسيت، فكلانا نشأ هناك
لذا ربّما أؤدّي وجاباتك لصالح الملكة
ويمكنك البقاء هنا لتهجن
.جوز الهند وتلعب كرة الطاولة
.أود العودة لبيتنا -
.هذا بيتنا -
.محاولة إبقائي هنا ستفشل
"(مكتب العميد (جون كليتون"
،جون) يا بُنيّ)"
"أنت وريث (غريستوك) ومستقبلنا
،إنجلترا) وطنك)"
"لا ذاك المكان الموحش
،ما لم أنجُ"
"فإنّي أدعو الله أن ينجدك أحد
عديني بالبقاء مع قبيلة
.كوبا) طوال الوقت)
.مُحال يا سيدتي
.ارتداد مسدس (والتر كولت) جسيم
.لهذا بالواقع لم اندثر استخدامهم
فنساء جميلات مثلك
.رُحن يضربن وجوههن بهم
بوسعي إصابة الزند
.الذي هناك من أول محاولة
جين)؟)
.إنّه يعرفهم منذ كانوا أشبالًا
"(بوما) ترحّب بـ (جون كليتون)"
!قوّة شرطيّة، تنحوّا جانبًا
أود مرفأ دخول
.ومرفأ هبوط لكل راكب
،أمرك يا سيّدي
.هذه هي الأخيرة
.سيّدي -
.شكرًا لك -
،)جون كليتون)"
"(جورج واشنطن ويليامز)
.معذرة يا سيّدي، الدفتر
.أجل، شكرًا لك
.للمخزن برويّة
،)الفونوغراف، سيد (روم
.حجرة السفينة
.(سيد (فروم
.هذه الصناديق ستورد المخزن
الشامباينا، والمعدات الموسيقيّة؟
.العملية بأسرها انهارت للتوّ
.(تحلَّ بالإيمان يا سيد (فروم -
.الإيمان للمبشرين -
.لقد تهرّب منك
.احرص على إنزال البقيّة
.(دعوتنا رُفضت يا سيّد (فروم
غادروا السفينة على مبعدة شمال
.الساحل وهم في رحلتهم للديار
لذا الرحلة من (بوما) لهنا
.ستسغرقني 3 أيام
سأوصل (طرزان) وأعود
.متأخرًا أسبوعًا عن الموعد
لست في وضع لطلب
.(شيء يا سيد (روم
قسط القرض تعيّن أن
.يدفعه ملكك منذ  أشهر
.أجل
.تلاعبتُ بشركتي لحفظ هذا الاتفاق
إنّك وافقت ابتغاء الثراء
.الفاحش، فلا تكُن فظًّا
.الآن عليك أن توفر لنا وقتًا إضافيًّا -
.وفرت بالفعل كل الوقت المُستطاع -
،أنصت، هذا سهل جدًّا
قل بملء صوتك للأسطول الواصل
أن القسط سيتعيّن سداده
.في (بوما) لأسباب أمنيّة
.يجدر ألّا تكون (أوبار) خرافة
آتني البقيّة وستحظى
.بالمرتزقة الذين طلبتهم
لكن إن عجزت عن الوفاء هذه المرّة
فستلجأ شركتي للبرمان
.البلجيكي طلبًا للمعاوضة
،ملكك سيخسر هذه الأرض
فمن سيكون الملوم برأيك؟
.(ليون روم)
!طرزان)، تبدو مضحكًا)
!كنت تسمي الأحذية بالحوافر
أين ابنتي الأمريكيّة؟
!(وكونزين)
!مرحبًا -
.جيني)، مرحبًا بعودتك) -
كيكو)، كيف حالك؟)
هل رُزقت بأي أطفال؟
أنت جميلة جدًّا
!و(واسيبمو) يبدو مضحكًا جدًّا
ماسيمبو)؟)
!ويلاه، يا إلهي
.جيني بورتر)، مرحبًا بعودتك)
أوفينا بالعرف، فلم يدخل
.البيت أحد حتى عودتكما
.(هنا ترعرعت (جين
.والدها علّم أهل القرية اللغة الإنجليزية
لمَ تضع حراسة بالخارج؟
يُشاع في الجنوب
،أن النخاسين يختطفون الناس
.والوضع لم يعُد كما السابق
،سأحتسي كأسًا ذات رغوة
.تعرفين ما هذا، وتأبين إخباري
.جورج) خائف من الجعة)
هذا يُضحك الجميع، صحيح؟
."ينشدون أغنية "أسطورة طرزان
.ظنّوه لأشهر روحًا شريرة
.شبح بين الأشجار
يتحدّثون عن سلطانه"
"على حيوانات الأدغال
"لأن روحه نابعة منهم"
"إنّه يفهمهم"
"وقد تعلّم أن يقهرهم"
"أمّه القردة (كالا) أحبّته وكأنه ابنها"
(وأخوه القرد (أكوت"
"عامله بودّ واحترام
.اعتبر كلّ البشر أعداءه
لكون العشائر الأخرى يصطادون"
"جماعته كلّما مرّوا بالأدغال
الزعيم (موفيرو) عرف حقيقته
وأحسَن معاملته
بما أن المرء يكتسب آدميته
.بالمعاملة الحسنة
جون)؟)
.الطوهي الشرقيّ أزرق الصدر
.نداء التزاوج
.اثبت يا قلبي النابض
.قردة الميمون
.يطلقون أيضًا نداء التزاوج
.الفهود، نداء تزاوجهم أيضًا
عشرة، تسعة، ثمانية، سبعة
ستة، خمسة، أربعة
ثلاثة
اثنان
.أعلم أنّك أخذت منديلي
،نحن من (أميركا)، وأبي بروفيسور
.لذا لم أنشأ على الإيمان بالأشباح
.مرحبًا
.على الرحب أن تحتفظ به
هل ستحادثني؟
يلزم أن تعرف أن هذا
.سلوك غريب جدًا
لستُ موقنة أن أبي
.سيرتأي هذا لائقًا
...لكن
...لكن علينا بذل جهد لقبول عادات
!لا أعتقد ذلك أيّها الرجل الهمجيّ
!لا، لا، لا، انتظر
لنبسّط الأمر، أتتحدث لغات الـ (بانتو)؟
.أتحدث عدة لغات
!اركع
.زعيم قبيلة (كوبا) لا يركع أبدًا
!انخفضوا جميعًا -
!انخفضوا -
!ثبتوه
!بإحكام أشد، بإحكام أشدّ
،ليس شديد القوّة
.أحسن التصرّف أيّها الصبيّ القرد
يا حسرة على الأسطورة
.(المزعومة يا سيّد (روم
.الزعيم (موبونغو) سيخيب رجاؤه
.اجمع 10 من أقوى رجالهم
.نحتاج حمالين -
.أمرك يا سيّدي -
هل ترى هذا ملائمًا يا سيّدي؟
!أحضروه يا رجال، ستأتون معي
!إليكما عنّي
.إيدي)، هيّا ادفع) -
!(جون) -
.توقّفي يا امرأة -
!(إليكم عنّي، (جون -
.حتمًا أُغرمتَ بها فورما رأيتها
.بعد معاشرتك الزنوج وقردة الرباح
!(جون)
!أسرعوا
.لا تنظروا إليّ، لا تنظروا إليّ
!تحرّكي يا امرأة -
!ارفع يديك عنّي -
.سيد (روم)، سنستعيده
.اذهب، اذهب
!لقموا المدافع الرشاشة، أسرعوا
كثّفوا إطلاق النار على المراجل
.أسفل المدخنة
!أبحر بعيدًا
لأين تخال نفسك ذاهبًا؟
!ارجع
.أودّك أن تصرخي لأجلي
مثل آنسة؟
.لا يهمّ
.(هو (طرزان) وأنت (جين
.سيجيء لنجدتك
!(جون)، (جون)
.(جاؤوا لأجلي يا (كويتي -
.هذا ليس ذنبك -
هل علمتم هويتهم؟
سمعنا عن رجال بيض
.يجيئون للقتال لأجل المال
.ولا يرتدون أزياء بلجيكيّة اللون -
.يُدعون قوات الشرطة -
الرجال الذين استجوبتهم
.في (بلجيكا) أخبروني عنهم
أمِن أحد ذكر رجلًا اسمه (روم)؟
،لا أحد أفصح عن أي اسم
لكن (ليون روم)؟
.(إنّه مبعوث الملك (ليوبولد) لـ (الكونغو
هل من معلومات أخرى؟ -
.قلت كل ما أعرف -
أتقصد أنّي جئت للنيل منك؟
الزورق يتّجه ضد التيار
.وهذا سيُبطئ إبحاره
ينبغي أن نبلغ جبل (بوما) قبلهم
إن سلكنا هذا الطريق
.(عبر أراضي قردة (مانغاني
ما أدراك بوجهتهم؟
...هذا الطريق -
.أطول، لكن هناك بنوا سكتهم الحديديّة -
بوسعنا استقلال
.القطار لجزء من الطريق
.رائع
.(جون)
.لا بأس، ما زلت سأجيء معك
.تعجز عن مجاراتنا
،)ربّما أعجز عن مجاراة (طرزان
.لكنّي موقن أن بوسعي مجاراتكم
،هذا ليس حكيمًا
.إن تخلّفت عن مسيرنا ستهلك
،أمضيت نصف حياتي في البريّة
.كما أنّي أبرعكم في استخدام البنادق
.لمات هذا الرجل مختنقًا لولاي
...وذلك
أتحسبني حقًّا أعبأ بحياتي؟ -
.أبعد يدك عنّي -
...لو أنّك -
لو أنّي ماذا؟ -
لو تركتك في (إنجلترا) في قلعتك؟ -
.إنّهم يأسرون زوجتي وأهل هؤلاء -
أيًّا مَن تكون، فإننا جئنا
.لهنا بموجب دعوة ملكيّة
.(كضيوف للملك (ليوبولد
.سيّدة (كليتون)، أنا مدبر الدعوة
،وإنّها لم تشملك
.ولم تشمل د.(ويليامز) أيضًا
إن قبيلة همج يحاولون
تمزيق زوجك إربًا إربًا
،وربّما يذبحونه ويأكلونه
.وإنّي سأسلّمه لهم
حالما أسلّمه، فطبعًا لن يُترك
.د.(ويليامز) ليغدو شاهد عيان
،وهذا يطرح سؤالًا
لأين سيؤول بك ذلك؟
ستلاحظين ألّا أحد من
.السكان المحليين يبتسم
ذلك الشخص صديقك؟
.جميعهم أصدقائي
تعلم أن الجانب الأيمن لشاربك
.مائل للأسفل قليلًا عن الأيسر
!(جون)، (جون)
.هذا نوع مختلف من البراري
أنّى يفترض أن تستقل قطارًا
يمضي بسرعة 65 كم/س؟
.بالجاذنبية
!سحقًا
.امتطِ ظهري
.تشبث بي بساقيك أيضًا
.لا تتوهم للحظة أنّك تنقذ حياتي
.أعطوني مفاتيح الأصفاد
أأنت القائد؟ -
.لا تخبره بشيء -
.لديك شحمتا أذنين ضخمتين يا بُني
أتحسبها كانت ضربة حظّ؟
.لا أتحدث الإنجليزيّة
ما العمل الذي تؤديه هنا؟
.إنّي مجرد مهندس بالجسر
وكم رجلًا استعبد لبناء جسرك؟
نحو 800، علاوة على هذه
.المجموعة من السكان الأصليين
أرجوكما، إنّي هنا لبناء الجسور
.(لأجل جيش السيد (روم
.لستُ ضالعًا في الرق
أي جيش؟
الدمج بين السكك الحديديّة
والأنهار الصالحة للملاحة
(ستجعل 60% من (الكونغو
.خلال 3 أيام حصنًا
،القلاع شُيدت
.لكن الجيش لم يأتِ بعد
أين هم؟ -
.لستُ أدري -
.تعيّن وصولهم منذ أشهر
لكنّهم قالوا إنّهم بانتظار
.أن يدفع لهم المالك
كم عددهم؟
.عشرون ألفًا
،وليسوا جنودًا عاديين
.بل هم مرتزقة
يتوقون للتمتّع بالقتل
.لكسب قوتهم
.عشرون ألف رجلًا و50 حصن
ما يعني 400 من الفجرة المتعطشين
"للدم المسلحين بمدافع "ماكسيم
علاوة على بندقيّة متعددة
.الطلقات مع كل جنديّ
.سيستعبد الدولة بالكامل لنيل مراده
.الناس فرصتهم معدومة
ما دور السيّد (روم) في هذا؟ -
.هذه خطته -
.إنه مسؤول عنها بالكامل
ومن المتوقّع أن يكون قريبًا
.(اللواء الحاكم (روم
"!لا، لا، لا، انتظر"
!انتظر رجاءً
.يتحتم أن تقفزي -
.اخرس أيّها الوغد -
.سيلاحقونك في الغابة ليلًا
إن فعلتِ أيّ شيء أهوج بالداخل
.سأغرقه
هل تستمتع باستراق النظر؟
طبعًا أعلم أن بوسعك رؤيتي
.(يا سيّدة (كليتون
أأنت رجل متدين يا سيد (روم)؟
.كلّا، حرير العنكبوت المدغشقريّ
(قسّي اشتراه لأجلي من (القدس
.حين كنت بالـ 9 عمرًا
.يبدو أنّك وقسّك كنتما مقرّبان جدًّا
لمَ؟
لعلمك، أعتقد أن زوجك
.لا يحقّه أن يجلبك معه
.(أنا من جئت بإرادتي يا سيّد (روم -
.أجل، طبعًا -
.لكنّه تعيّن أن يكون الضحيّة الوحيدة
بالطبع علاوة على دولة
.كاملة تستعبد أهلها
هلّا مررت لي الفلفل الأسود؟
.كما يصلح ليكون قلادة
(خلال زيارتي الأخيرة لـ (أوروبا
حضرت بضع محاضرات
.(في جامعة (السوربون
(حيث تمّت تحيّة ملك (فرنسا
.بتصفيق رقيق
هنري مورتُن ستانلي) نغل يتيم)
.منذ الولادة لقي احتفاءً
،كما تعلمين
.الناس يحبّون القصّة الشيقة
أجل، القليل يولدون من أصل
.أرستقراطيّ كزوجك
لكن بوسع أي أحد أن يكون
قريب مشاكس وضيع الأصل
أنقذ ملكه من الإفلاس
.وأغاث شرف دولته
.ذلك هو الرجل الذي لن يُنسى
.جيش الملك سيصل خلال 6 أيام
كل ما عليّ فعله هو تسليم
.(طرزان) للزعيم (مبونغا)
.أملت أن تميّزي الاسم
أعي هوسه بقتل زوجك
لكن عليّ تبيُّن السبب
"ما الذي أجرمه طرزان؟"
.قتل ابنه الوحيد
واستعد لأن القتل نكرة
.حيال ما سيفعله بك
وحشية زوجك تزعجني لحدٍّ
.يصعّب عليّ التعبير عنه
.وكذلك حماستك
.سكّينتي من فضلك
.ببطء، صديقك سيغرق
.شكرًا لك
.السيّدة (كليتون) انتهت
إن رجلًا عاديًّا بوسعه
.فعل المُحال لإنقاذ حبيبته
.وزوجي ليس رجلًا عاديًّا
.لا يمكنك الذهاب بمفردك -
.سيتعبرون 7 أفراد غارة -
.ولن ينجو أحدنا
هذا ينصّ على أن استئجار السكان
.الأصليين للعمل مخالف للقانون
.هذا سجل العبيد الذين أُسروا حتى الآن
.تشغيل العبيد، وماس في كل مكان
روم) سيجعل ملكه أثرى)
.ملك في العالم
.د.(ويليامز)، نلت الدليل الذي تنشده
.(سأهتم بـ (روم
.(حتمًا هنالك حلّ آخر يا (جون
،ليس لديّ خيار
.سأهدر يومين في الالتفاف
الالتفاف حول ماذا؟ -
.(قردة (مانغاني -
تقصد الغوريلات الذين عشت معهم؟
.ليسوا غوريلات
،الغوريلات لطفاء
.أما قردة (مانغاني) لا
لم أتخلَّ عن صديق في ضائقة
،ولا عن شريك في معمعة
.ولن أخالف شيمتي الآن
،كف عن مناداتي بالدكتور
.(اسمي (جورج
.(سنحافظ على دليلك يا (جورج -
.أعلم -
.(قابلونا في (بوما
...وإذا لم نعُد -
.لسوف نعود، مع أهاليكم -
.(سلّموا الدفتر لجدّي في (لندن
.ومع ذلك لن أنتظرك -
.أخبرني بشيء أجهله -
.لبذلت أيّ شيء مقابل حصان الآن
لمَ لا يمتطي الناس الحمير الوحشيّة؟
،الأحصنة تركلك لتهرب
.الحمير الوحشية تركلك حتّى تهلك
يكاد يكون مُحالًا ترويض
.المخلوقات بريّة الفطرة
.لكن يبدو أن الترويض نجح في حالتك
،أنصت، أشعر بالحُمق للسؤال
لكن أيمكنك حقًّا مخاطبة الحيوانات؟
،)أنت رجل متعلّم يا د.(ويليامز
.أجبني أنت
.مرحبًا يا سيّدتي الجميلة
إنّه ذكر، ويحذّرنا لكي
.نبتعد عن طريقهم
أتقصد أن هذه الطيور قاتلة؟ -
إن اقتربت جدًّا منهم سيصرعونك أرضًا -
ويبقرون أحشاءك بمخالبهم
.البالغ طولها 3 بوصة
.لا نعامة ستقتلني -
.حاول امتطائه وسترى -
تستمتع بإخافتي، صحيح؟
.سحقًا، يا له من عطن كريه
!ربّاه -
.أخفض صوتك -
هؤلاء هم؟
.(لا أنصحك باستعدائهم يا (جورج
إن قتلت أحدهم، فلن يكفّ
.بقيّتهم حتّى يمزّقونك إربًا إربًا
إذًا كيف تودّ التعامل معهم؟ -
.قائدهم سينزل إليّ وسأقاتله -
ستقاتل أحد هؤلاء؟ -
.آمل ذلك -
،)عليّ مقاتلة (أكوت
.وقد كان أخي ذات يوم
،والآن يعتبرني تحلية
.لا تتدخل مهما يحدث
مفهوم؟
!يا للهول
هذا هو (أكوت)؟
أموقن أنّك لا تودّني أن أرديه؟
.عدني
.انزل على ركبتيك وانحنِ
!نفّذ فورًا
.أظهر كامل خضوعك وإذعانك
أتودّني أن ألعق خصيتيه أيضًا؟ -
.هذا إن شئت النجاة -
.(جورج) -
.لم أكُن سأفعلها -
.بدوت وكأنّك ستلعقهما
هل سيعود؟ -
.كلّا، كان حاسمًا في ردّه -
،هذه العضّة ملوّثة
.ستعاني سقمًا
.وهذه الإصابة أيضًا
...فلتعلم الآن أنّي لم أكُن سألعق -
.بدوت وكأنّك ستلعقهما -
.لم أكُن سألعقهما
لن تبرح مكانك حتّى
.أقطّب هذا الجرح
هل تأكلهم؟ -
.مذاقهم كقديد الخنزير -
،أمسك لنا ثعبانًا ممتلئًا وسآكله
.للثعابين لحم طيّب، لن آكل نملًا لعينًا
.كما تشاء
وحالما تنتهي
امضغ الزهور حتّى تصبح هريسًا
.ثم ادهن بها الجرح
.هذا سيجعله يندمل
ألاحظت أنّك دومًا تعرب عن رفضك
فعل شيء ما ثم تفعله بعدها مباشرةً؟
حقًّا؟
.حسنٌ
.ذلك فقط منذ بدأت مصاحبتك
كيف تشعر؟ -
.الوضع طيّع -
.الألم
.لدي خبرة طويلة مع الألم
.الحرب الأهلية كانت قتال حالك
.لكنّي فخرت بالاشتراك فيها
.إلّا أن ذلك غيّرني
من بعدها صرت
.برميل بارود سائر يتكلّم
انضممت لقتال
.(ماكسيميليان) في (المكسيك)
.ثم عملت في قتال الهنود
.فعلت كليهما لأجل المال
.كنت يافعًا، لكن هذا ليس عذرًا
.المكسيك) كانت طالحة)
...لكن ما فعلناه بالهنود
.لستُ خيرًا من أولئك البلجيكيين
.صديقي القديم
معشر الـ (تيك) يقولون إن عينيّ
.الفيل تنطقان باللغة الأعظم
من غير فيل يغدقك بهذه
المشاعر الغامرة بدون كلمة؟
هل السيد (روم) جاهز لمزيد
من المحادثات المتنوّرة؟
.إنّه السبب الوحيد في إكرامك
إكرامي؟
أبهذا كانت ستسمي أمك ما يحدث لي؟
.اوعدني بعدم البقاء والقتال -
!اخرسي -
هلّا تجمع القبائل؟
!أوقفوا القارب، أوقفوا القارب
!التفوا
!كفّوا نيرانكم، ستصيبون الفتاة
.تلك المرأة
،انتظر، سيتقفون أثري
!اذهب واجلب المساعدة
!اذهب
عدني ألّا تؤذيهم
!لا، توقف
!أرجوكم، توقّفوا
!(جون)
!توقّفوا، توقفوا
!توقفوا أرجوكم
!أرجوك، أرجوك
.هيّا -
!لنرحل من هنا -
ماذا كان ذلك؟ -
.(طرزان) -
.لكن الصيحة بدت مختلفة عما توقعت
.إنّها أفضل
.(شميت روبين)
!(جون)
!توقف
!الآن تشعر بألمي
،لست عدوك
.روم) يشتري جيشًا بجواهرك)
!لا يمكنهم المساس بنا -
!لست تدري شيئًا -
،أراضيك مليئة بالماس
.ولسوف يعود لأجله
!زعيمكم تحت رحمة سكيني
!أنت تحت رحمة سكيني
.اقتلني، اقتلني
!توقف
ابنك قتل الشخص الوحيد
.الذي اهتم بي قطّ
.إن كانت إلّا حيوانًا -
.كانت أمي -
وما أدراه بذلك؟
،ابني ما كان إلّا صبيًّا
!وما كان رجلًا مثلك
أين كان شرفك؟
...أنا
.لم يكُن لديّ شرف
أيمكننا التوقف رجاء؟
لن نقتلكم جميعًا
.ولن تقتلونا جميعًا
.لكن (روم) سيقتل فريقينا أجمعين
سيمحوكم من الوجود جميعًا
.وكأنّكم لم تُخلقوا أصلًا
أتحسب هذا مُحالًا؟
.إنّك تنظر لرجل شهد حدوث ذلك
"(مرفأ (بوما"
،روم) نال الماس)
.ثمّة ألف رجل هناك
،و 20 ألفًا آخرين في الطريق
.خاب سعيُنا
لأين تذهب؟ -
.لجلب بعض الأصدقاء -
!لكل الرجل، تأهبوا في مراكزكم
.لا يهم، فاته الأوان
!اركضوا، اركضوا
!تراجعوا
!أحضروها
!اركضوا -
!تحركوا -
!أحضروا الماس
!اركضوا
!(جون)
!لا
.اخرجوا، اخرجوا
!اذهبوا للقارب، هيّا
!نحن قادمون، تماسكي
جون)؟)
.تلك هي الدفعة
.أنزل القارب ولا تضع الوقت
أرأيته؟ هل هو بالأسفل؟
.مدفع "ماكسيم" آليّ طراز 1886
هذا أفضل بكثير من
.(مسدسي (والتر كولتز
!(سيّد (روم
،سيّد (فروم) أيّها الرعديد
!تعال وخذ ماسك
.وداعًا أيّها اللورد العزيز
.وخذ (طرزان) معك
.المستقبل لي
ماذا قلت؟
.نداء تزاوج
!(طرزان)
!(جون)
...(جون)
.لن يكون خوضنا هذه الفوضى مجانيًّا
.ارفعوا المرساة
أليس يومًا جهنميًّا؟
.(رداء جميل يا (جيني
.يبدو وكأنك تنوي معانقتي -
.كلّا، لم أنو ذلك -
.بدوت وكأنّك نويت معانقتي
رسالة مقروءة على الملأ لصاحب"
"(السموّ (ليبولد) الثاني ملك (بلجيكا
كلّ تهمة سأرمي بها"
"(حكومة سموّك في (الكونغو
"تم التحقيق بها بعناية"
ليكُن في علمك لدينا شهود عيان"
"ووثائق وخطابات ومحاضر رسميّة
ما يوثّق مزاعمنا عن إسائتك المنظّمة"
"(واستعبادك لشعب (الكونغو
،)جورج واشنطن ويليامز)"
"الـ 18 من يوليو عام 1890
"(ينشدون أغنية (طرزان"
"ظنّوه روحًا شريرة لأشهر"
"شبح يجول بين الأشجار"
يتحاكون عن سلطانه"
"على حيوانات الأدغال
"لأن روحه نبعت منهم"
"إنّه يفهمهم"
"وتعلّم أن يكون روحًا واحدة معهم"
|| ترجمة © وائل ممدوح ||
"wael_5@yahoo.com"
"fb.com/HeroKanSubs"